## 控件
从页面的角度看，控件是 **HTML** 元素的扩展。从功能模式的角度看，控件是一个 **`ViewModel`**。ECUI使用 **框架式组件模型**，相对于占位式组件模型，ECUI控件更具灵活性。   
控件的外层从外到内有`outer`和`main`
- `outer`:可以理解为控件的物理范围
- `main`:可以理解为控件的逻辑范围。   
一般情况下`outer`与`main`相同，特殊情况如为控件添加装饰器，`outer`范围大于`main`。
### 使用
在ECUI中控件的使用明了而且简单，在之前的文档的示例中也有用到ECUI框架的控件，每种控件都有很多种使用方式，在此就以一个简单的`button`控件的使用作为示例列出它的两种使用方式：

```html
<div ui="type:button">
    <!-- 这里放按钮的文字 -->
    ...
</div>
```

```html
<input ui="type:button" value="按钮文字" type="button">
```
在以上的示例中为`div`和`input`标签添加`ui`属性，`ui`的内容为`type:button`，ECUI框架采用这样的方式在`html`中使用控件。
### Control控件
Control控件是ECUI框架的基础控件，是ECUI核心之一，扩展了原生 DOM 节点的标准事件，提供对控件基础属性的操作，是所有控件实现的基础。Control 控件作为基础控件，提供了子控件共有的属性、默认事件处理和方法。对于Control控件的具体内容和使用方式可以点击[Control控件链接]()查看。

### 自定义控件
ECUI已经提供了许多的现有的控件，比如 **dialog控件、button控件、checkbox控件、listbox控件** 等,许多实用性很强的控件。现有控件的具体内容和使用方式可以通过[现有控件链接]()查看。   
但也会存在现有控件无法满足需求的情况，此时开发者可以根据自己的实际需求，开发自定义的控件。

#### 注意事项
1、所有控件都是Control控件的子控件。在自定义控件时候需要继承Control控件或者继承已经继承了Control控件的子控件。   
2、控件的命名需要和html中引用控件时候的命名对应，比如控件中是type:button，则为控件命名时候需要命名为Button（首字母大写），如文档之前用到的module-link控件，在为控件命名时候需要命名为ModuleLink。   
3、控件内部属性的命名方式采用 **`_+属性类型缩写+属性名`**，比如定义一个内部属性控件的样式Class，在控件内部定义命名为`_sClass`，其中`s`代表这是一个`string`类型的属性。   
属性类型缩写对应关系：   
- s：string   
- b：boolen   
- c: control
- u: unit       //单元控件
- e: element  
- a: array  
- ...

#### 实现
在这里我们来实现一个简单的控件smile-monkey，在开发过程中可以新建一个smile-monkey.js文件，文件放到一个开发者觉得合适的位置，额外开发的控件。建议加在common目录下。才`common/js`下添加`smile-monkey.js`，在`common/css`下添加`smile-monkey.css`。   
`smile-monkey.css`中添加的是一些控件用到的样式。自定义控件的主要工作在`smile-monkey.js`中。在`smile-monkey.js`中实现一个自运行的`function`，并且在`function`中引入框架必要的内容，具体代码如下：
```js
(function () {

    var core = ecui,
        ui = core.ui，
        util = core.util;

    ui.SmileMonkey = core.inherits(
        ui.Control,
        'ui-smile-monkey',
        function (el, options) {
            util.setDefault(options, 'userSelect', false);
            ui.Control.call(this, el, options);
            this._sName = options.name || '';
        },
        {
          //控件拓展或者重写Conttol控件的方法。
          $click : function(){
              smile();
          }
        });
}());
```

在根据不同的需要引用ecui的框架对象。`core.ui`是创建控件时需要的主要对象。`core.inherits()`方法的参数分别是父控件、控件样式、控件构造函数和控件的拓展方法。对于`SmileMonkey`控件，继承了`Control`控件，使用`ui-smile-monkey`样式，在控件的构造函数中通过`setDefault`方法为`options`对象的`userSelect`属性设置缺省值`false`。为控件添加`Control()`属性，设置内部变量。   
可以根据控件的需求，为控件添加相应的方法。也可以根据控件的需要，重写父控件的方法以达到控件使用效果。上面的代码中重写了父类的缺省`click`方法。

### 控件生命周期

1. 控件初始化
- 创建  
- 缓存控件的属性   
- 激活事件    
- 失去激活事件   
- 清楚控件缓存
- 销毁事件   

[框架原理链接](doc/框架原理.md)
