### ECUI 表单
表单是常见的用户输入承载元素，本篇介绍一些常用表单元素的用法。在 MVVM 中，我们一般在用户输入的表单元素或控件上应用 双向绑定。
#### ECUI MVVM

直接数据录入的方法从后台数据从JS同步到html的方法
```html
<span ui="ext-esr:data*@#">${data.text}</span>
```

在JS中添加setData的方法。
```js
ecui.esr.setData('data', {'text': 'ext-esr直接数据录入'});
```
上面代码中，setData会为context的data属性添加{'text': 'ext-esr直接数据录入'}对象，在html中采用的语法是：变量*@#，这种方式因为有*所以${data.text}读取的是context.data.text的数据。

还有另一种方式来进行数据的同步，就是在html中采用：变量@#的，具体示例代码如下：
```html
<span ui="ext-esr:data@#">${text}</span>
```
JS代码：
```js
ecui.esr.setData('data', {'text': 'ext-esr直接数据录入'});
```
采用这种不带*的方式${text}同样也会获得对象{'text': 'ext-esr直接数据录入'}的text值。

在ECUI框架中HTML的数据同步到JS中采用在esr路由model中或调用request方法总使用：变量@FORM api路径?formName&参数名=参数值 (formName是提交数据的form表单的名称)的语法。
一个采用request方法调教form表单的简单示例：
```js
ecui.esr.request('submitdata@FORM ' + url + '?customerEditForm', function() {
    if (context.submitdata instanceof Object) {
        daikuan.showHint('success', '客户修改成功');
        ecui.esr.redirect('customer.list');
    }
});
```
其中request的方法参数分别为url，onsuccess，onerror，上面代码中的匿名函数就是在数据修改成功后的onsuccess方法。上面示例代码没有提供onerror方法。在修改成功时提供成功提示，并且跳转到customer.list路由。

#### ECUI FORM
ECUI框架的form使用与原始普通的form在html中的基本相同。示例代码：
```html
<form name="customerDetailSaleChangeForm">
    <input name="customerId" value="${id}" class="ui-hide">
    <div class="edit-item">
        <div class="edit-label">责任销售：</div>
        <div ui="type:select;name:salesmanId;value:${salesmanId};" >
            <!-- for: ${staffs} as ${item} -->
            <div ui="value:${item.staffId}">${item.staffName}&nbsp;&nbsp;&nbsp;${item.mobile}</div>
            <!-- /for -->
        </div>
    </div>
</form>
```
在该form中使用了input和ECUI控件select，在form中还有比较常见的：[复选框控件checkbox](),[文本输入框控件text](),[单选框控件radio]()以及其他一些组合控件，具体可以查看[控件API文档]().   

[事件处理文档链接](doc/事件处理.md)
