## 路由
ECUI框架使用的是ESR路由，ESR路由配合EPTL模板引擎实现不用刷新页面，就可以跳转到目标页面。

### 使用
ESR的使用对文件、文件目录和特定参数的命名有严格的规则。具体的使用方法根据一个示例来表述。
文中示例的目录结构类似于入门教程中的helloworld，但是本文对路由的介绍更加的详细和具体，目录结构如下：
```
ecui-route(项目目录)
           |
           |_ _ _
                |_ _ _ _  quick-start
                |       |
                |       |_ _ _ _  quick-start.js (加载路由ecui.esr.loadRoute('quick-start.demo');)
                |       |
                |       |_ _ _ _  route.quick-start.demo.html
                |       |
                |       |_ _ _ _  route.quick-start.demo.js
                |       |
                |       |_ _ _ _  route.quick-start.demo.css
                |
                |_ _ _ _  index.html
                |
                |_ _ _ _  index.js
                |
                |_ _ _ _  index.css
```
路由的添加和加载还需要用到ecui.esr.addRoute("newRouteName",route)和ecui.esr.loadRoute('routeName')。
对于命名规则，以示例中的命名为例，在方法addRoute中的路由名称设置为quick-start.demo，loadRoute方法中也使用
quick-start.demo作为起加载的路由名称，跳转的锚也设置为#quick-start.demo，同时，目录名称设置为quick-start，
并且在目录下添加quick-start.js文件，在该文件中执行loadRoute方法。同时在目录中添加三个文件，分别命名为
route.quick-start.demo.html、route.quick-start.demo.js和route.quick-start.demo.css。三个文件的命名
规则也是route.+quick-start.demo+后缀。   
在示例中基本是保持了所有文件的命名一致性，也建议开发者这样做。但也可以不用所有保持一致，可以分为两部分，锚#后面的命名
需要与addRoute方法中的newRouteName命名相同。目录以及目录下同名js文件是以newRouteName以.分割后的第一个字符串命名的。
在目录同名js文件里调用的loadRoute的参数的命名需要和html、js、css文件去除route.和后缀后的命名相同。   
目录、目录下文件、锚的命名以及addRoute和loadRoute方法参数命名规则特殊要求的原理在于，在锚发生变化时候，会根据锚的命名来
查寻由addRoute添加的路由，如果没有找到，则会根据锚的命名来加载目录下的目录名.js文件。该文件通过loadRoute加载目录下的根据
loadRoute参数命名的js文件，在该js文件中通过addRoute添加路由。ESR在没有找到路由后会不断的请求，直到请求到数据。   
index.html文件中的代码如下：
```html
<!-- target:content -->
    <div class="contentWrapper">
      <div class="left-content">
          <div class="logo"><span>ECUI</span></div>
          <div class="leftBar" id="leftBar">
              <ul ui="type:module-link;id:list-tree">
                  <label>根</label>
                  <label class="homepage"><a href="#index">教程</a></label>
                  <ul class="quick-start-manage">
                      <label>快速开始</label>
                      <li class="quick-start-check-btn"><a href="#quick-start.demo">Demo</a></li>
                  </ul>
              </ul>
          </div>
      </div>
      <div class="right-content">
          <div class="content-main" id="container"></div>
      </div>
  </div>

  <!--target:homepage -->
  <div class="index-container">
      <div class="index-text">欢迎使用ECUI</div>
  </div>
```
以上代码中使用了Etpl模板引擎和module-link控件，具体可以点击链接查看。模板代码中target：content是在页面要显示的内容，
在container块中显示路由内容。target：homepage是主页的内容，在index.js中设置路由在路由跳转到首页的时候显示。
Demo的href为"#quick-start.demo",即在点击Demo跳转时候URL会添加该锚，具体的原理在后面进行介绍。   
在index.js中如果是需要动态加载资源，则在为ecui.esr.onready返回路由，目的是为了动态请求数据资源。如果index只是静态页面，
此时不必要设置返回路由，但是一般来说，还是需要在index页添加动态资源的。同时，也需要添加一个跳转到首页的路由，返回路由和跳转
路由具体代码如下：
```js
  return {
      model: [
          'baseInfo@GET base/info',
          'systemInfo@GET base/system-info',
          'staffInfo@GET base/staff-info'
      ],
      main: 'main',
      view: 'content',
      onbeforerender: function (context) {
        ...
        //Do some things with the datas.
      },
      onafterrender: function () {
        ...
      }
  };

  ecui.esr.addRoute('index', {
      main: 'container',
      view: 'homepage',
      onbeforerequest: function () {
      },
      onbeforerender: function (context) {
      },
      onafterrender: function () {
      }
  });
```
model属性作用是做http请求，model属性的值可以是一个string或者一个function，当值为string时候model请求语法：    
变量@方式 api路径?参数名=参数值，其中方式包括GET、POST、JOIN、FORM。具体各个方式的语法如下：   

1. GET: 变量@GET api路径?参数名=参数值   
(1) 'dataName@GET /company/detail?id=505'    
(2) 'dataName@GET /company/detail?id=${id}' 在onbeforerequest函数中设置context.id = 505 效果同上   

2. POST：变量@POST api路径?参数名=参数值   
(1) 'dataName@POST /company/detail?id=505'   
(2) 'dataName@POST /company/detail?id=${id}' 在onbeforerequest函数中设置context.id = 505 效果同上   

3. JSON：变量@JSON api路径?参数名=参数值 (参数名支持a.b的格式)   
(1）'dataName@JSON /company/detail?id=505&type=text'    
(2）'dataName@JSON /company/detail?parm.id=505&parm.type=text'（参数为{parm: { id: 505, type: 'text' } }）   
(3）'dataName@JSON /company/detail?parm.id=${id}&parm.type=text' （在onbeforerequest函数中设置context.id = 505 效果同上）   

4. FORM：变量@FORM api路径?formName&参数名=参数值 (formName是提交数据的form表单的名称)   
(1）'dataName@FORM /company/detail?form&id=505'   
(2）'dataName@FORM /company/detail?form&id=${id}' 在onbeforerequest函数中设置context.id = 505 效果同上   
(3）'dataName@FORM /company/detail?form1&form2&id=${id}'   
当model的属性值是function时，会根据function的描述去执行这个函数。   

路由数据传递 在url锚中添加~来实现列举一个简单的示例：
```js
  //list.html
  <a href="#user.detail~id=${item.id}">查看</a>

  //detail.js
  model: ['detail@GET user/detail/${id}'],
```
在上面的代码中，list.html通过#user.detail~id=${item.id}把id的值传递到detail.js中，在detail.js中使用${id}
来获得该值。后面使用addRoute添加了一个简单的路由，其中，index是路由的名字，main是路由要挂载到的元素的id，view是需要被挂载的target。
onbeforerequest、onbeforerender和onafterrender是生命周期函数。   
然后是为Demo添加路由，点击Demo后在container块显示Demo内容。因为Demo是快速开始子节点，所以如示例目录结构所示
需要创建quick-start目录和quick-start.js文件，文件代码：
```js
ecui.esr.loadRoute('quick-start.demo');
```
在quick-start创建route.quick-start.demo.html、route.quick-start.demo.js和route.quick-start.demo.css
文件，route.quick-start.demo.html代码如下：
```html
  <!-- target:ecuiDemo -->
  <div class="ecui-demo">
  <h2>Ecui demo</h2>
  <div id='demo-content'></div>
  </div>

  <!-- target:ecuiDemoContent -->
  <div>
    Quick Quick Start
  </div>
```
该模板中有两个target，分别用于Demo路由和子路由的跳转显示内容。Demo路由及其子路由的添加在route.quick-start.demo.js中。
具体代码如下：
```js
  ecui.esr.addRoute('quick-start.demo', {
  	model: [''],
  	main: 'container',
  	view: 'ecuiDemo',
  	children: 'ecuiDemoContent',
  	onbeforerequest: function () {
  	},
  	onbeforerender: function (context) {
  	},
  	onafterrender: function (context) {
  	}
  });

  ecui.esr.addRoute('ecuiDemoContent', {
  	model: [''],
  	main: 'demo-content',
  	view: 'ecuiDemoContent',
  	onbeforerequest: function (context) {
  	},
  	onbeforerender: function (context) {
  	},
  	onafterrender: function () {
  	}
  });
```
相比于之前的添加路由，在添加quick-start.demo路由的时候新增了children属性。children属性的值是该路由的子路由名称。
通过子路由可以保证在路由加载完毕后，数据获得后执行子路由的请求渲染等工作。对于子路由的使用一般是在children属性后面添加
子路由名称，这种方式一般可以满足大部分开发，但根据实际的开发环境，也可以在代码中设定特定的子路由，具体代码示例如下：
```js
  url: www.xxx.com#xxx~child=A

  onafterrender: function () {
  ...
  ecui.esr.callRoute(mainRouteName + '.' + context.child);
}
```
代码中url是浏览器中的路径，在路由的onafterrender中运行子路由，这种方式可以更加灵活的读子路由进行操控。   
ECUI路由生命周期（TodoList需要进一步看代码）从大的方面来说包括三部分：请求、渲染、销毁。   
框架为各个什么周期提供了相应的hook方法。具体方法有：    
请求前的提供的hook函数：onbeforerequest   
请求后的提供的hook函数：onafterrequest   
渲染前的提供的hook函数：onbeforerender   
渲染后的提供的hook函数：onafterrender   
销毁路由提供的hook函数：ondispose   

[控件文档链接](/控件.md)
